«Slow Down Your Neighbors» —«Frena a tus vecinos» en España— es el undécimo episodio de la segunda temporada de la serie de televisión Modern Family, emitido por primera vez el 5 de enero de 2011 en American Broadcasting Company (ABC). En este, Claire vigila el vecindario a la espera de atrapar y detener un automóvil que corre a gran velocidad por sus calles. Mientras tanto, Phil, que es agente inmobiliario, está ocupado con un cliente difícil. A Jay le cuesta enseñar a Gloria y Manny a montar en bicicleta; Manny logra aprender, pero a Gloria se le hace más complicado. Por otro lado, Mitchell y Cameron tienen un nuevo vecino.

Ilana Wernick escribió el guion y Gail Mancuso se encargó de la dirección, por lo que repitieron tras «Dance Dance Revelation». James Marsden como Barry, el nuevo vecino de Cameron y Mitchell, es una de las estrellas invitadas. De la misma manera, Jami Gertz representa a Laura, la nueva cliente de Phil. Ariel Winter, quien ocupa el papel de Alex, no aparece.

En mayor parte, el capítulo recibió buenas críticas, algunas de ellas elogiaron la actuación de Nolan Gould. En su primera emisión, más de once millones de telespectadores vieron el episodio. Logró una puntuación Nielsen de 4.8, de modo que fue el segundo programa con guion mejor calificado de la semana por detrás de Los Simpson. Además, fue uno de los tres capítulos de Modern Family nominados a la mejor dirección en una serie de comedia en la sexagésima tercera edición de los premios Primetime Emmy. Por consiguiente, Gail Mancuso fue nominada como su directora, pero «Halloween» (dirigido por Michael Spiller), de la misma serie, se alzó con la victoria.